2--r7 w—-q‘ -Ἶ-Ἧ- 'fi' ”“’“ ·“ϊ* ·

 

Friderici Augusti Wolfii prolegomena in Homeri Iliadem
quibus caussis commoti denuo edere constituerimus ‚ non
est quod copiosius explicemus. Nam ut opus illud prae-
stantissimum‚ quum a. 1795 primum in lucem editum esset,
vehementissime philologorum studia commovit, ita hodie
quoque communi omnium doctorum iudicio quasi lex et
norma criticae via ac ratione faciendae habetur, ut nova
libri editione ‚ quae priorem accurate emendateque expri-
mat, plurimorum commodis consuli posse videatur. Eius-
modi editionem nos philologis offerimus ‚ sed eam auctam
tam luculenta accessione, ut a viris doctis haud exiguam
gratiam inituri esse videamur. Contigit enim nobis, ut
exemplar, quo Ι. Bekkerus usus est nancisceremur, cuius
margini vir doctissimus annotationes ascripsit, quas hic
publici iuris facimus. Pertinent eae maximam partem ad
criticam et locos grammaticorum et interpretum quibus
ea quae Wolfius proposuit vel probantur, vel oppugnan-
tur. ·Neque omnes simul sed identidem repetita lectione
ascriptas esse ipsum exemplar docet. Constat autem I. Bek-
kerum ex quo iuvenis in Wolfii disciplinam venit per sexa-
ginta sex annos Homeri carminibus emendandis operam

